Video ini menunjukkan cara melakukan tes refleks fundus.
Mulailah dengan kebersihan tangan dan perkenalkan diri Anda.
Konfirmasikan identitas bayi, jelaskan pemeriksaannya dan dapatkan persetujuan untuk melakukannya.
Bayi harus digendong dengan aman dan nyaman di pangkuan atau di atas bahu.
Penting bagi mereka untuk merasa aman.
Mulailah dengan menanyakan apakah ada kekhawatiran mengenai perkembangan umum,
penglihatan atau penampakan mata, kemudian lakukan beberapa pengamatan.
Pahami gambaran umum dan umum bayi
pengembangan visual dengan melihat cara mereka bergerak, nada dan postur tubuh mereka dan
seberapa baik mereka
Dapat memperbaiki wajah dan mata Anda.
Gerakkan kepala Anda dari sisi ke sisi, tingkatkan jarak Anda
dan tersenyum diam.
Perhatikan seberapa mantap fiksasinya, jika mereka merespons diam Anda
senyuman dan jarak di mana mereka kehilangan fiksasi.
Pada saat yang sama carilah tanda-tanda apa pun
mata goyah, juling, mata merah atau pupil putih.
Kemudian siapkan lampu busur dengan memilih
pengaturan cahaya paling terang dengan tiga klik.
Pastikan rak lensa berada di bagian atas
tidak ada kekuatan lensa di lubang penglihatan.
Ruang pemeriksaan harus tenang dan redup.
Kebanyakan bayi
secara alami akan melihat cahaya.
Dekatkan lubang penglihatan ke mata Anda dan amati sejauh lengan
refleks jamur di kedua mata secara bersamaan.
Bandingkan kecerahan dan warna antara
kedua matanya.
Carilah bercak gelap pada refleks atau tidak adanya refleks sama sekali.
mencoba mencatat posisi pantulan kornea.
Tampilannya akan bervariasi tergantung
pada jarak Anda dari bayi dan sudut pemeriksaan.
Dalam pemeriksaan normal di sana
seharusnya tidak ada perbedaan keseluruhan dalam kecerahan dan warna antara kedua mata
dengan kornea
refleksi muncul di tengah.
Ini adalah tes refleks fundus normal pada bayi berkulit putih.
Pada bayi yang tidak berkulit putih, warna refleks fundusnya berbeda.
Refleksnya cenderung begitu
lebih pucat dengan pantulan warna utama kuning, putih, dan bahkan biru.
Seperti inilah pemeriksaan normal pada bayi berkulit hitam
mengapa tes ini semakin meningkat
disebut tes refleks fundus, bukan tes refleks merah yang menyesatkan.
Temuan abnormal adalah ketika terdapat perbedaan warna atau kecerahan keseluruhan yang persisten
kedua mata, refleksi kornea yang bergeser, bercak gelap muncul dalam refleks salah satunya
atau kedua mata, atau refleks yang sama sekali tidak ada.
Singkatnya, pemeriksaan normal adalah ketika tidak ada perbedaan kecerahan secara keseluruhan
dan warna di antara kedua mata, dengan pantulan kornea sentral.
Refleks jamur yang tidak normal adalah ketika terdapat perbedaan kecerahan dan warna
di antara kedua mata, pantulan kornea yang bergeser, ada bercak gelap di dalamnya
refleks salah satu atau kedua mata, atau refleks yang sama sekali tidak ada.
Tidak normal
tes refleks fundus dapat menunjukkan adanya katarak, retublastoma, kornea
bekas luka, juling, kelainan refraksi, atau kelainan struktural seperti coloboa.
Ini semua memerlukan penilaian lebih lanjut oleh seorang spesialis.
Setelah pemeriksaan
ulangi kebersihan tangan, ucapkan terima kasih kepada orang tua atau perawatan dan dokumentasikan serta jelaskan
temuan.
Setujui rencana yang jelas untuk penilaian lebih lanjut jika diperlukan.
Silakan lihat kami yang lain
Universitas dan video proyek Andrews Arc Light.